Guess the number 作业思路记录

Start time：20150326 10:32

本打算昨天回家学习4个小时，把完成作业所需要的知识点都能过一遍，结果回家后断网，无法完成作业前知识点储备。(**提示：不要给任务太紧促的时间，不可预测因素总是有的，任务尽量提前**） 

由于前期没有跟上coursera lecture进度，目前为止只看到week 1a，还有各种不熟练和不清楚的地方。所以在做这个作业之前没有足够的知识铺垫。

时间紧迫，我就先看了一下和作业直接相关的lecture，看看是什么题目，产生对任务要求的直观印象。

以我现有的知识，大致想了一下，完成作业需要的相关知识。

* 第一步，如何产生随机数？ 应该可以直接调用随机函数。

* 第二步，解决输入数字的问题。如何让用户能够输入数字，并让系统可以识别？

* 第三步，让被系统识别的数字，和随机产生的数进行比较，用一些if then 语句 让系统反馈给用户，是lower，还是higher，还是correct

* 第四步，如何让系统可以计数用户到达correct之前的所有输入次数。

* 第五步，设定界限，根据用户的输入次数，用if语句，来确定游戏的终止。

感觉思路还是太粗糙，跑去看了一下看了别人作业的源代码，发现需要代码行数很多！各种代码组块，我也没有看懂。我粗浅的认识是代码越简洁，越容易看懂。

那我还是带着问题进行相关知识储备再来做作业吧。不然我自己都不知道我在写什么。

finish time：10：42

##guess the number 进一步思考问题（20150411）

*start time 16:00--finish time 22:00 效率十分低*
###【实现效果设想】

 在输入框中输入数字，并显示在画布上，点击提交后，确认输入后，系统提示猜数线索，或者提示成功，game over等。


现在实现的难度：

现在不知道python语言里有哪些可以调用的模块和函数。预想整体编程的思路是这样的：

- 定义函数
- 确定流程
- 显示结果

###1.定义几个关键函数？
new game 函数？用click作为事件？

定义input函数？如何解决数值输入问题？
  input后显示在画布上，用定义inputdraw函数解决
  显示线索，用hintdraw函数？
  input的次数计数如何实现？

###2.流程如何制定？
先选择随机范围的话进入游戏，然后判断各种，进行游戏。

###3.如何将各种结果显示在画布上？

【目前断断续续写了代码如下】



    # a game called "guess the number"
    import random
    import simplegui
    import math
    
    # initialize global variables
    
    # user select a game range
    def select1():
        global secretnumber100
        secretnumber100 = random.randrange(1,100)
        return secretnumber100
    
    def select2():
        global secretnumber1000
        secretnumber1000 = random.randrange(1,1000)
        return secretnumber1000
    
    def guessnumber(inp):
        guessnumber = int(inp)
        global hint
        if guessnumber > secretnumber100:
           hint = "lower"
        elif guessnumber < secretnumber100:
        hint = "higher"
        elif guessnumber == secretnumber100:
        hint = "right"
        return hint
        
    # create frame
    f = simplegui.create_frame("guess the number",200,200)
    # register event handle
    f.add_button("1-100",select1,100)
    f.add_button("1-1000",select2,100)
    f.add_input("please,enter your number",guessnumber,80,)
    f.add_button("Submmit",guessnumber,60)
    
    # draw the result in canvas  
    def draw(canvas):
    if select1():
       canvas.draw_text("hint",[80,20],"Red")
    elif select():
       canvas.draw_text("hint",[60,20],"Red")
    
问题1：目前代码，实现了框架和按钮的布局。由于没有游戏开始设置，无法判断其他代码是否正常运行。

问题3：guessnumber的输入没有实现

问题2：代码未完成，关于draw函数如何输出结果不太清楚。






